9 Abstracción y Clases
Una Clase es el modelo por el cual nuestros objetos se van a construir y nos van a permitir generar más objetos.

Analizamos Objetos para crear Clases. Las Clases son los modelos sobres los cuales construiremos nuestros objetos.

Abstracción es cuando separamos los datos de un objeto para generar un molde.


Una Clase Es el modelo sobre el cual nuestros objetos se construyen.

Es decir si tenemos un objeto llamado perro y este tiene sus atributos que lo describen generalmente y a su vez 
tiene métodos donde se define las acciones que pueda hacer ese perrito. Una clase me permite generar mas objetos (mas perros) 
con mismos atributos y métodos pero con resultados diferentes.