01 Curso de Programación Orientada a Objetos POO
¿Por qué aprender Programación Orientada a Objetos?

La programación orientada a objetos tiene cuatro características principales:
Encapsulamiento. Quiere decir que oculta datos mediante código.
Abstracción. Es como se pueden representar los objetos en modo de código.
Herencia. Es donde una clase nueva se crea a partir de una clase existente.
Polimorfismo. Se refiere a la propiedad por la que es posible enviar mensajes sintácticamente iguales a objetos de tipos distintos.
En este curso, los pasos a seguir será.
Analisis
Plasmar
Programar
La mayoría solo aprende a hacer esto en un lenguajes de programación,aquí se tiene una variabilidad. 
¿Por qué aprender Programación Orientada a Objetos?
Vas a programar más rápido. Tener un análisis previo de lo que estás realizando te ayudará a generar código mucho más veloz

Dejas de ser Programador Jr. Podrás responder preguntas como ¿Qué es encapsulamiento?, ¿Qué es Abstracción?, ¿Qué es Herencia?, ¿Qué es Polimorfismo? en futuras entrevistas de trabajo

Dejar de Copiar y Pegar Código.

