los pilares de la Programación Orientada a Objetos
Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo
También aprendí que es
clase: Es un molde para crear objetos (para crear una clase analizamos un objeto)
objeto: Es la instancia de una clase (es el resultado de lo que modelamos)
método: Un grupo de declaraciones que realizan una tarea particular
Ahora podemos responder a las preguntas que se plantearon al inicio del curso, siendo:

¿Qué es el encapsulamiento?
Es hacer un dato inviolable, inalterable cuando se le asigne un modificador de acceso, (no se trata solo de ocultar el dato sino también para protegerlo). Un modificador de acceso define el alcance y visibilidad de un miembro de clase.

¿Qué es abstracción?
Practica de aislar un elemento de su contexto o del resto de los elementos que lo acompañan consiguiendo de ese modo, reducir ese elemento a sus características más esenciales.

¿Qué es la herencia?
Nos sirve para crear nuevas clases a partir de otras y gracias a ello evitamos la duplicación de código: lo que permite el cambio y la evolución adecuada en nuestro código.

¿Qué es el polimorfismo?
Es construir métodos con el mismo nombre pero con un comportamiento diferente.
*Nota: si algo es confuso o erróneo en la información de arriba sírvete de darme feedback 